Die äußere, innere und geheime Zufluchtspraxis des Mahāsiddha Thangtong Gyalpo

ma namkha dang nyampe semchen tamche lama sangye rinpoche la kyab su chi o
Fühlende Wesen, unsere eigenen Mütter, sind so grenzenlos wie der Raum – zum kostbaren Lama,
der ein Buddha ist, nehmen wir alle Zuflucht;
sangye chö dang gendün nam la kyab su chi o
zu Buddha, Dharma und Saṅgha nehmen wir Zuflucht;
lama yidam khandrö tsok la kyab su chi o
zu den Lamas, Yidam-Gottheiten und Ḍākinīs nehmen wir Zuflucht;
rangsem tongsal chö kyi ku la kyab su chi o
zum Dharmakāya, der untrennbaren Leerheit und Klarheit unseres eigenen Geistes, nehmen wir Zuflucht.

Dieses Gebet trägt den Segen Avalokiteśvaras in sich, der es Chöje Kangapa übermittelte und
ihm auftrug, es an Gelong Tsöndru Zangpo (Thangtong Gyalpo) weiterzugeben, wobei er sagte,
wenn jener es den Menschen dieser Welt beibrächte, würde es auf der Stelle alle Krankheit,
negativen Einflüsse und Hindernisse beseitigen und zudem Schutz vor den niederen Bereichen
gewähren. Tugend!
Karin Behrendt, 2001
Rigpa-Übersetzungen