Die Verse, die Sakya vor der Krankheit retteten: ein Gebet, um die Angst vor Erkrankung zu befrieden
von Thangtong Gyalpo

le dang lobur kyen le gyurpa yi
Mögen alle Erkrankungen, die den Geist der Wesen aus dem Gleichgewicht bringen
dön dang ne dang jungpö tsewa sok
und das Resultat von Karma und vorübergehenden Bedingungen sind –
semchen yi midewe ne nam kün
wie Unheil durch Geister, Krankheit und die Elemente –
jikten kham su jungwar magyur chik
niemals auftreten, in keinem der Bereiche dieser Welt!

jitar sheme tripe seja shyin
Möge alles Leid durch lebensbedrohliche Krankheiten,
kechik chik la lü sem dral jepe
die, wie ein Metzger, der ein Tier zur Schlachtbank führt,
sok trok ne kyi dukngal jinye pa
den Körper im Nu vom Geist trennen,
jikten kham su jungwar magyur chik
niemals auftreten, in keinem der Bereiche dieser Welt!

chidak shen je kha nang tsüpa tar
Mögen alle verkörperten Wesen unversehrt bleiben
ne kyi ming tsam töpe trak jepe
von akuten, chronischen und ansteckenden Krankheiten,
nyin chikpa dang takpe rim sok kyi
deren Name allein den gleichen Schrecken auslöst,
lüchen kün la nöpar magyur chik
als würde man die Klauen Yamas, des Herrn des Todes, spüren.

nöpe gek rik tongtrak gyechu dang
Mögen die 80 000 Klassen schädlicher Hindernisbereiter,
lobur ye drok sumgya druk chu dang
die 360 bösen Geister, die ohne Warnung Leid zufügen,
shyigya tsa shyi ne lasokpa yi
Die 404 Arten von Krankheit usw.
lüchen kün la tsewar magyur chik
keinem verkörperten Wesen jemals Leid zufügen!

lü sem dewa malü trok jepe
Möge alles Leid, das durch Störungen in den vier Elementen entsteht
jung shyi trukpe dukngal jinye pa
und Körper und Geist jeder Freude beraubt,
malü shyi shying dang tob denpa dang
vollständig befriedet sein und mögen Körper und Geist über Ausstrahlung und Kraft verfügen
tsering neme dekyi denpar shok
und mit langem Leben, guter Gesundheit und Wohlergehen ausgestattet sein.

lama könchok sum gyi tukje dang
Durch das Mitgefühl der Gurus und der drei Juwelen,
khandro chökyong sungme nütu dang
die Kraft der Dākinis, Dharmapālas und Schützer
le dre luwa mepe den tob kyi
und durch die Stärke der Unfehlbarkeit von Karma und seinen Ergebnissen
ngowa mönlam tab tse drubpar shok
mögen diese vielen Widmungen und Gebete erfüllt sein, sobald sie gesprochen sind!

Einst breitete sich im großen Kloster der glorreichen Sakya-Tradition eine Epidemie von einer
Person zur nächsten aus. Was auch immer die Meister der Mantras versuchten – Abbilder, Tormas,
Medizin, Mantras, Schutzamulette usw. – blieb wirkungslos, so dass das Kloster vom
Untergang bedroht war. Zu dieser Zeit sprach der Meister Mahāsiddha Thangtong Gyalpo ein Zufluchtsgebet,
das wie folgt beginnt: „Fühlende Wesen sind so zahlreich, wie der Raum weit
ist...“, rezitierte dann einige Maṇi-Mantras und sagte, den Worten der Lehrer folgend: „Diese
Wunschgebete werden Wirklichkeit…“. Da endete plötzlich die gesamte Epidemie, sobald
dieses Gebet gesprochen war. Und so wurde es bekannt als die Vajra-Sprache, die wolkengleichen
Segen ausströmt, genannt „Das Gebet, das Sakya vor der Krankheit rettete“.

| Englische Übersetzung von Tenzin Jamchen, 2014. Überarbeitet für Lotsawa House, 2016. Deutsche
Übersetzung: Robert Heinz und Karin Behrendt